Đường hầm đó là...
đường hầm Urashima.
Quả nhiên phải có tiền
mới mua được nhiều thứ nhỉ.
Ở vùng quê như này thì còn lâu.
Cậu nói phải.
Tốt nghiệp rồi tớ muốn lên Tokyo sống.
Đoàn tàu đã va chạm với một con dê
ở giữa trạm Osara và trạm Tsugemori.
Chuyến tàu tiếp theo sẽ đến trạm
trễ hơn 30 phút so với dự kiến.
Chúng tôi chân thành xin lỗi
vì sự bất tiện này.
Sao đấy?
Không có gì.
Cậu nhìn chằm chằm vào tôi
trông đáng nghi đấy.
Cậu không phải người địa phương nhỉ.
Ở đây, việc mấy con dê cản trở
đoàn tàu là chuyện bình thường.
Đây.
Cậu dùng không?
Tại sao tôi lại dùng?
Vì cậu đâu có dù, vả lại cậu
cũng đâu muốn túi bị ướt nhỉ.
Cậu sẽ làm gì nếu
tôi dùng dù của cậu hả?
Giả vờ làm người tốt hay gì vậy?
Hay là cậu còn một chiếc nữa?
Không có, nhưng chỗ tôi ở gần trạm của tôi.
Tôi không hỏi chuyện đó.
Cậu sẽ bị cảm lạnh đấy,
ba mẹ cậu cũng sẽ lo lắng cho cậu.
Chẳng phải cậu cũng vậy à?
Không có...
Chẳng có ai lo lắng cho tôi cả.
Tôi thì không có cha mẹ.
Tốt cho cậu rồi.
Tôi có thể...
mượn dù của cậu được không?
Ừ.
- Cho tôi tên với số của cậu đi.
- Hả?
Có mượn thì có trả.
Tôi sẽ liên lạc với cậu.
ĐANG GỬI
ĐÃ GỬI
Kaoru Tono.
Anzu Hanashiro.
ĐƯỜNG HẦM ĐẾN MÙA HÈ,
LỐI THOÁT CỦA CHIA LY
TRƯỜNG CẤP BA KOUZAKI
Nào nào! Các em im lặng nào.
Chúng ta sẽ họp đầu giờ nhé các em.
Với cả, lớp chúng ta sẽ
chào đón một bạn học sinh mới.
Hôm nay lớp mình có học sinh mới á?
Đây là bạn Anzu Hanashiro
đến từ Tokyo.
Anzu, em có gì muốn nói không?
Không có ạ. Giờ em về chỗ được chưa cô?
Được...
Chúng ta ở cùng lớp sao?
Thế tôi đỡ phải liên lạc với cậu rồi.
Tôi sẽ trả dù cho cậu.
Cái gì? Ô cái gì cơ?
- Bọn họ biết nhau sao?
- Làm thế nào vậy?
Lát thử bắt chuyện với cậu ấy đi.
Nào nào.
Họp đầu giờ thôi các em.
GIẢI LAO 10 PHÚT
Này Hanashiro. Cậu sống ở đâu vậy?
Cậu có sở thích gì không?
Có liên quan gì tới cậu hả?
Này, cậu đang đọc gì thế?
Lát đi cà phê với bọn tớ đi.
Để tôi yên đi được không?
Cậu có đem theo đồ ăn trưa không?
Bọn mình ăn chung đi.
Tôi ăn xong rồi.
Cái cậu này này lạnh lùng ghê nhỉ.
Cô ấy khác biệt thật.
Kiểu gì cũng bị Kawasaki bắt nạt.
Cậu nghĩ cậu là ai hả?
Nói rồi mà.
Cậu đã luôn tỏ ra ngạo mạn
ngay từ hôm đầu tiên.
Cậu nghĩ mình là
tiểu thư từ chốn đô thị chắc?
Tôi đang nói chuyện với cậu đấy!
Gì đây? Một quyển manga cũ rách à?
Trả đây.
Tôi cứ tưởng cậu sẽ đọc
mấy cuốn siêu phẩm cơ.
- Trả đây cho tôi.
- Của cậu đây.
Ối cha.
Xin lỗi nhé, lỡ tay làm rơi quyển truyện.
Hình như là có nấm mốc
mọc trên đó đấy.
Cái thứ nhầy nhụa ấy.
Ui, lỡ chạm vào mất rồi.
Cậu đây là đang
cố gây sự với tôi phải không?
Nếu vậy thì sao?
Chảy máu kìa! Không ổn rồi,
mau gọi cho giáo viên đi!
- Được!
- Tớ đi với cậu!
Cái quái gì vậy chứ!
Chết tiệt...
Toàn nói mấy điều ngu xuẩn!
Con đàn bà ngu ngốc, sao ả dám!
Mày đang ở nhà à?
Sao lại đứng ở đó?
Để con lấy nước cho ba.
Tao vừa gặp
hàng xóm ở tòa thị chính hôm nay.
Ả bảo
"Sắp đến ngày giỗ của Karen rồi."
"Tôi sẽ lại đến thăm mộ của con bé."
Cái thứ tự phụ, thật là rác rưởi.
Mày cũng nghĩ vậy đúng không?
Chắc là vậy.
Chắc là chắc thế nào?
Đừng có mà giả ngầu với tao!
Tất cả là lỗi của mày!
Là mày đã giết Karen.
Nhạc nhiếc ngu đần đủ rồi,
đưa hết đây cho tao!
Đem Karen quay lại đi, được không?
Có đổi lấy cái mạng của mày
cũng chẳng sao cả!
Đem Karen trở về cái nhà này đi!
Này, mày chạy đi đâu vậy hả? Kaoru!
Đau quá...
Cái gì đây?
Đẹp quá...
KAREN
Karen...
Tại sao... nó lại ở đây?
Em ấy đã...
Karen! Karen!
Ây da!
Một chú chim sao?
Một con vẹt đuôi dài.
♪ Em có nghe lời ca từ những chú ếch?
♪ Vang lên từ chiếc hồ bé nhỏ.
Chẳng lẽ mày là Kee?
Nhưng mà mày đã chết rồi cơ mà...
Đường hầm Urashima.
Đây có phải là thật không?
Không thể nào...
Karen và mình đã dạy Kee
hát bài ca con ếch đó.
Nó có thực sự là Kee không?
Này! Ai ở trên đó vậy?
Kaoru.
Ba muốn gì?
Cảm ơn con! Cứ tưởng
ba cũng mất luôn con rồi chứ.
Tha lỗi cho ba nhé.
Tối hôm đó ba có lỡ uống say.
Con đừng chạy ra khỏi nhà nữa nhé.
Trường có gọi điện cho ba,
mọi chuyện cứ loạn hết cả lên.
Con đã ở nhà của ai vậy hả?
Con không có ra thành phố ở luôn,
phải không con?
Con không có ở lại đâu cả.
Con chỉ ra ngoài đi dạo thôi mà.
Được thôi.
Con không muốn nói cũng không sao.
Nhưng ba sẽ không dễ dàng bỏ qua
nếu con mất tích cả tuần lại nữa đâu.
Cả tuần?
Sao vậy nhỉ?
10 CUỘC GỌI NHỠ
Ngày 22?
BA
ĐANG NHẬN...
8 TIN NHẮN MỚI
NGÀY 22/6
SHOHEI KAGA
CÒN SỐNG KHÔNG THẾ?
CÒN ĐÂY.
ĐÃ GỬI
NGÀY 21/6
ANZU HANASHIRO
TỚ MUỐN TRẢ DÙ CHO CẬU.
CHẾT RỒI À?
TỚ CÒN SỐNG
KAREN
Cậu làm gì mà biến đâu cả tuần thế hả?
Tớ bị cảm cúm thôi,
bệnh trái mùa ấy mà.
Nhưng cậu cũng
cắt liên lạc suốt tuần đó luôn.
Tớ quên sạc điện thoại.
Đồ ngốc.
Hôm nay cậu có mặt kìa.
Tớ đỡ hơn nhiều rồi.
- Mừng là cậu chưa chết.
- Ừ.
- Ngày mai cậu cũng đến chứ?
- Định vậy.
Vậy thì tớ sẽ đem theo dù của cậu.
Cuối cùng cũng được.
- Cô ấy đang lo lắng đấy.
- Về cái gì cơ?
Về cậu chứ ai!
Không phải là mơ.
Đây là đường hầm Urashima.
Nếu mình có thể mang Karen trở về...
Karen.
Đây là đâu vậy?
Hanashiro?
Tono, đây là...
Ra khỏi đây mau!
Này!
Chuyện gì... đang diễn ra vậy?
Cậu định giải thích cho tớ chứ?
Ra là thế. Dòng thời gian
trong đường hầm khác với bên ngoài.
Chỉ mới ở trong đó vài giây,
mà ở ngoài thì đã trôi qua năm tiếng.
Cậu sẽ bị thế giới bỏ xa
khi ở trong đó nhỉ.
Nhưng đổi lại, cậu sẽ có được thứ cậu muốn.
Vậy sao rồi?
Cậu đã có thứ mình mong muốn chưa?
Chưa. Nhưng tớ
có bằng chứng rằng đó là thật.
Cậu đã kể cho ai nghe
về đoạn đường hầm này chưa?
Cậu đùa sao?
Ai lại tin mấy chuyện như vậy chứ.
Trừ khi họ tự mình trải nghiệm nhỉ.
Này, Tono.
Gì vậy?
Muốn lập đội với tớ không?
Tớ có những thứ tớ mong muốn,
và cậu cũng vậy.
Vậy sao không
cùng nhau tìm hiểu chuyện này?
Hai cái đầu lại tốt hơn một cái đúng chứ?
Tớ làm vì mục đích của tớ,
cậu cũng làm vì mục đích riêng cậu.
Cậu thấy thế nào?
Thỏa thuận này không tệ đâu.
Từ giờ nhờ cậu nhé, Kaoru Tono.
Hôm nay là ngày đầu tiên làm đồng đội đó.
Cậu đã sẵn sàng chưa?
Tất nhiên. Dù sao tớ cũng định
làm việc này một mình ngay từ đầu.
Cậu thì sao, Hanashiro...
Vậy được thôi.
Gặp nhau ở chỗ băng qua đường sắt
sau giờ học nhé.
Nhớ đừng kể cho ai về
đường hầm Urashima đấy.
Bí mật này chỉ mỗi chúng ta biết mà thôi.
Giờ thì, bắt đầu từ đâu đây?
Đầu tiên phải tìm hiểu xem
khác biệt về thời gian là bao lâu.
Càng chính xác càng tốt.
Bằng cách nào?
Nghe được không?
Được, vào đi.
Tiếp tục nói đi.
Khi nào giọng tớ bị khựng hay ngắt quãng,
đấy là lúc sự thay đổi thời gian bắt đầu.
Tớ nên nói chuyện gì đây?
Cứ nói mấy chuyện ngẫu nhiên thôi.
Sao cũng được.
Cậu đã đấm ai ở trường cũ chưa?
Hỏi câu gì kì vậy.
Thì cậu nói gì cũng được mà.
Chưa đâu. Tớ thấy có lỗi với Kawasaki,
nhưng cậu ta là người đầu tiên
tớ từng đấm đấy.
Cậu thấy có lỗi à?
Vậy nói với cậu ấy đi.
Cậu ta khơi mào vụ này
nên phải xin lỗi trước.
Chỉ khi đó tớ mới xin lỗi.
Hiểu rồi.
Chẳng lẽ cậu không thấy bực
khi người khác chế nhạo...
Bị ngắt rồi!
Đã 65 phút từ khi
mất liên lạc rồi đấy.
Hơn một tiếng cơ á?
Tớ đã chạy về ngay tức thì đó!
Thế cậu mất liên lạc với tớ ở đâu vậy?
Khi tớ đi ngang cây phong.
Quả là thế. Hệt như tớ nghĩ.
Chúng ta tiếp tục thử nghiệm thôi.
Cùng nhau tìm hiểu đường hầm này
để đạt được ước muốn nhé.
GẶP TẠI ĐƯỜNG RAY TÀU SAU GIỜ HỌC.
Hãy quay trở lại từ chỗ cây phong
trong vòng 3 giây nhé.
3 giây ở đấy tương đương với 2 tiếng ngoài đời.
Vậy, 30 giây sẽ bằng 20 tiếng đồng hồ.
Một tiếng tương đương 100 ngày.
Và một ngày sẽ bằng 6 năm rưỡi.
NGÀY MAI CHÚNG TA THỬ LẠI VẬY.
Đường dây gọi sẽ bị cắt đoạn,
nhưng có lẽ còn thứ khác hoạt động được.
Thế còn nhắn tin thì sao?
ĐÃ GỬI
Nhận được không?
Mới nhận được.
Khoảng thời gian vẫn y hệt như vậy.
CÒN NHIỀU THỨ ĐỂ TÌM HIỂU QUÁ.
HẸN GẶP CẬU VÀO NGÀY MAI.
Nó là đường hầm mà,
chắc chắn phải có lối ra.
Coi chừng!
Cậu tránh ra xíu được không?
Xin lỗi nhé.
VẬY RA ĐƯỜNG HẦM NÀY KHÔNG CÓ LỐI RA.
MAI CHÚNG TA THỬ VÀO SÂU HƠN COI SAO.
VÀ GIỜ TỚ ĐÃ BIẾT
NGƯỜI CẬU CÓ DÍNH BẨN ĐẤY.
Cậu và Hanashiro dạo này thân nhau thế.
Không có gì quan trọng đâu.
- Đang hẹn hò à?
- Làm gì có!
Đây là con vẹt đã mất của cậu sao?
Nó hát bài hát mà tớ đã dạy,
nên tớ chắc chắn là thế.
Vậy ra đây là bằng chứng mà cậu nói.
Có thật là cậu ấy ở nhà của cậu không?
- Không có gì mà .
- Thôi đi ba!
Đây là chuyện lớn đó!
Hai cậu chắc chắn đang hẹn hò!
Không phải như cậu nghĩ đâu!
Liệu nó có liên quan
đến khí hậu của vùng này,
hay là truyền thuyết dân gian nào không?
Thử tìm hiểu coi sao.
CÓ VẺ NHƯ ĐƯỜNG HẦM CHẲNG CÓ
LIÊN QUAN ĐẾN THỊ TRẤN NÀY CẢ.
CÓ LẼ CHỈ CÓ NHIÊU ĐÂY THÔNG TIN THÔI.
CHÚNG TA ĐÃ THỬ LÀM MỌI THỨ RỒI.
CÓ MỘT THỨ MÀ TA VẪN CHƯA THỬ.
Chúng ta liệu có thể gửi tin nhắn từ
bên ngoài đường hầm hay không?
Ta vẫn chưa thử chuyện đó.
Cách ngược lại cũng đã có hiệu quả,
vậy nên...
Tớ sẽ nhắn tin ngay khi cậu bước qua.
Quay trở lại ngay khi nhận được tin nhé.
Hiểu rồi.
Hanashiro...?
Anzu à!
Cậu có sao không?
Bảy tiếng. Cũng khá lâu đấy.
Chắc bên đó chỉ mới 10 giây thôi nhỉ?
Tớ xin lỗi.
Đừng có xin lỗi.
Cậu đâu có làm gì đâu.
Nhận được tin chứ?
KHÔNG CÓ TIN NHẮN MỚI.
Nó không nhận được tin từ bên ngoài.
Tớ nghĩ là mình cũng biết rồi.
- Bằng cách nào?
- Hơn nữa...
Tớ đâu nhớ mình đã cho phép cậu
gọi mình bằng tên riêng đâu.
À, xin lỗi, tớ không để ý...
Không sao, tớ chẳng quan tâm lắm.
Được thôi.
Chúng ta quay lại nào, cũng khá trễ rồi.
SẮP TỚI BA NGÀY CUỐI TUẦN RỒI.
CHÚNG TA THỬ ĐI XA HƠN COI SAO.
TỚ MUỐN ĐƯỢC THẤY "ĐIỀU ƯỚC"
CỦA CHÚNG TA XUẤT HIỆN.
Ta sẽ có 108 giây để dùng trong 3 ngày.
NGHE CŨNG HAY ĐẤY.
TA HÃY BÀN KỸ HƠN SAU.
TIN NHẮN MỚI
VIỆC NÀY KHÔNG CÓ LIÊN QUAN LẮM,
NHƯNG CẬU CÓ RẢNH VÀO CHỦ NHẬT KHÔNG?
Nhanh lên, đi thôi nào!
Chào nhé, Tono. Cậu đợi có lâu không?
Không. Cậu đến kịp lúc đó.
Đến đúng giờ là chuyện dĩ nhiên mà.
Vào thôi nào.
Sao cậu lại rủ tớ đi xem thủy cung chứ?
Vì nó là địa điểm
thu hút khách duy nhất ở đây thôi.
Ra là vậy.
Hơn nữa... tớ thích cậu, Tono.
Đừng có hiểu nhầm, nó không phải
"thích" kiểu tình cảm lãng mạn đâu.
Tớ biết rồi.
Cậu chả bao giờ cười khi ở cùng tớ cả.
- Thật sao?
- Đúng vậy.
Nụ cười của cậu trông rất tự tin,
như kiểu cậu chẳng có sợ điều gì cả.
- Thật sao?
- Đúng vậy.
Khi cậu bước qua cánh cổng đó,
tớ thật sự rất sợ.
Tớ nhận ra
cánh cổng này chia đôi hai thế giới.
Tớ thấy rằng tin nhắn mình sẽ
chẳng bao giờ qua được bên đó cả.
Vậy nên tớ muốn được liên lạc
với bạn đồng minh của mình nhiều nhất có thể.
Nếu cậu sợ thì có thể rút lui mà.
Đi tới đây sao mà rút lui được nữa.
Tớ sẽ có được thứ mình muốn.
Chúng ta sẽ có được vào lần thử tới.
Cậu cũng mong chờ điều đó mà, phải chứ?
Tớ từng đến thủy cung này một lần
từ rất là lâu rồi,
cùng với ba mẹ và cả
em gái của mình, Karen.
Cậu có một người em gái sao?
Con bé rất hiếu thảo,
cũng từng quan tâm đến gia đình rất nhiều.
"Cũng từng"?
Con bé mất vì ngã từ một cái cây.
Karen lúc nào cũng dành
những điều tuyệt vời nhất cho mọi người.
Anh muốn có cái gì thế,
Kaoru?
- Một con bọ hung.
- Cái đó mình anh lấy cũng được mà.
Em muốn một thế giới mà
ai ai cũng mỉm cười cả.
Con bé luôn mong muốn một thế giới
nơi mà mọi người được hạnh phúc.
Nhưng ngày ấy, tớ đã giận
con bé vì chút chuyện nhỏ nhặt.
Em ghét anh, Kaoru!
Anh cũng vậy. Tạm biệt!
Đùa thôi, em yêu anh mà!
Về nhà sớm nha.
Con bé đã té ngã và chết
ngay đúng lúc tớ quay trở về.
Con bé đã cố để bắt một con
bọ hung cho tớ.
Sau vụ đó, mẹ tớ bỏ nhà đi
rồi ba tớ uống rượu say sỉn
và đổ lỗi cho mình.
Tai nạn đã phá vỡ gia đình tớ.
Vậy, điều mà cậu muốn
ở trong đường hầm đó là...
Tớ sẽ...
mang Karen trở về thế giới này.
Liệu cậu có nghĩ rằng tớ đáng sợ
cả Đường Hầm Urashima không?
Chẳng chút nào.
ĐI CHƠI VỚI BẠN BÈ.
Ba mẹ cậu đã nói gì thế?
Tớ đã nói lúc đầu rồi mà.
Tớ không có bố mẹ.
À đúng rồi.
Sẵn sàng chưa?
Vào và ra trong vòng 108 giây.
Chúng ta sẽ trở lại vào cuối 3 ngày cuối tuần.
Đừng có vấp đấy, biết chưa?
Đừng lo, tớ vận động giỏi lắm đấy.
Theo tín hiệu của tớ.
Chuẩn bị, sẵn sàng... đi!
Hết giờ rồi, mau quay lại thôi!
Hanashiro! Đứng dậy,
chúng ta cần phải quay lại ngay bây giờ!
Đi trước đi! Tớ sẽ bắt kịp sau khi
lấy hết mấy thứ này đã!
Sao được! Cứ bỏ chúng đi!
Tớ cần chúng!
Nhiêu đây đủ rồi.
Đó có phải là thứ cậu muốn không?
Đây là thứ duy nhất liên kết giữa tớ
và ông nội của mình.
Đã 4 giờ sáng rồi.
Ba tớ sẽ nổi điên lên nếu tớ về lúc này.
Người tớ cũng ướt hết nữa.
Vậy thì...
Muốn đến chỗ của tớ không?
Mặc cái này đi.
Đây là của ba cậu sao?
Chú tớ từng sống ở đây,
nhưng chú ấy chuyển về nhà rồi.
Giờ tớ là người sống ở đây.
Một mình cậu sao?
Tớ không có ba mẹ mà, nhớ chứ?
Bộ sưu tập tuyệt thật đấy.
"Mitsuo Hanashiro"?
ANZU HANASHIRO
Cậu ổn rồi chứ?
Tớ lỡ tự ý đọc mấy cuốn sách.
Được thôi, không sao cả.
Ai là Mitsuo Hanashiro vậy?
Ông nội của tớ.
Đây có phải là cuốn manga mà
Kawasaki đã lấy ra đùa giỡn không?
Ừm. Nó rất là quý giá đối với tớ.
Những tờ giấy ở trong đường hầm đó,
nó là của cuốn manga mà ông cậu vẽ sao?
Nếu không phải thì, nó là của cậu làm sao?
- Tại sao?
- Tớ biết ngay mà.
Tại sao? Sao cậu lại nghĩ vậy?
Cái tệp thư ở trên kia,
cậu đã giữ nó rất cẩn thận
vào cái hôm ngày đầu bọn mình gặp.
Yutosha là một nhà xuất bản lớn,
và ông của cậu lại là một họa sĩ manga.
Tớ cũng đã thấy nhiều dụng cụ
dùng để vẽ manga trên bàn cậu.
Cậu nói đúng. Tớ có vẽ manga.
Cái ngày tớ gặp cậu,
lúc đó tớ đang đi nộp bản thảo.
Sao cậu lại không nộp nữa?
Cậu biết có bao nhiêu họa sĩ
manga ở ngoài kia không?
Chẳng biết nữa. Chắc tầm 1007.
Khoảng 5000 họa sĩ.
Hơn nữa, mỗi năm đều có gần khoảng
100 người nộp bản thảo lên nhà xuất bản.
Tớ đã nảy sinh ra ý tưởng
thử sức mình với bọn họ.
Vì thế tớ đã không nộp.
Cậu sẽ chẳng biết được nếu...
Tớ biết. Tớ không có bỏ cuộc.
Tớ yêu những cuốn manga của ông mình.
Nhưng bố mẹ tớ ghét ông ấy và
cả những cuốn manga đó.
Cậu biết sao không?
Chẳng biết nữa.
Nó chẳng mang lại được thu nhập gì cả.
Cuốn manga đó là tuyển tập duy nhất
mà ông của tớ cho xuất bản.
Chỉ mới có ba tập thôi.
Nhưng dù vậy ông ấy vẫn làm
trong khi vẫn đang nợ tiền với ba tớ.
Bố mẹ chẳng hề khóc khi ông qua đời.
Theo tớ thấy,
họ còn nhẹ nhõm khi biết điều đó nữa.
Ông nội lúc nào cũng là gánh nặng với họ.
Vậy nên khi tớ bày tỏ rằng mình muốn
trở thành một họa sĩ manga,
họ đã "từ mặt" tớ.
Đó là lý do cậu chuyển tới đây sao?
Họ đã bảo tớ phải suy nghĩ lại,
mà làm như tớ sẽ nghe theo vậy.
Đây là bộ manga đầu tiên mà tớ làm.
Ông nội là người duy nhất đọc nó,
và ông ấy đã khen rất hay.
Ông đã dạy cho tớ
niềm vui của việc vẽ manga.
Nhưng bố tớ đã phát hiện ra
và phá hủy hết chúng.
Ông ta xé chúng ra thành nhiều mảnh.
Tớ không thể mắc lại sai lầm như vậy.
Đây chính là bộ manga đó.
Cậu có biết về Mitsuo Hanashiro?
Xin lỗi nhé, tớ không biết.
Không trách được.
Tớ từng đã đi dạo quanh mấy tiệm sách
để xem coi có ai bán bộ manga đó không.
Nhưng không một cửa hàng nào bán cả.
Ông là một người họa sĩ
manga hoàn toàn vô danh.
Tớ nhận ra rằng
cần những tài năng đặc biệt
để có thể tạo ra những kiệt tác để đời.
Hanashiro, điều mà cậu muốn là...
Tớ muốn có tài năng để trở thành một
vị họa sĩ có tiếng tăm
và tạo ra những tác phẩm để đời cho thế giới này.
Đường hầm Urashima là...
Bộ cậu định bảo tớ là điều ước này
là viễn vông sao?
Cậu cũng đã bảo rằng
muốn mang em gái trở lại mà.
Không phải vậy.
Tớ đọc bộ manga mà cậu định đem nộp
liệu có được hay không?
Cái gì? Không được.
- Sao vậy?
- Không có vui gì đâu.
Nó cần được hoàn thiện thêm.
Thế nên là vì vậy...
Tớ không thể mang đi nộp được.
Nhưng cậu làm nó để cho
một ai đó đọc được mà.
Trừ khi tớ đủ tự tin làm xong rồi
thì tớ cho ai đọc được nó chứ.
Vậy nó chỉ là một đống giấy vụn thôi
nếu như không có ai đọc cả.
Im đi! Đừng có chỉa mũi vô.
Cậu chả có liên quan gì đến cả!
Tớ tưởng chúng ta là đồng minh với nhau.
Chẳng có gì đặc biệt đâu.
Cậu sẽ chỉ khẳng định điều đó đúng thôi.
Sao mà cậu biết được.
Điều đó là do tớ quyết định chứ.
Hay mà. Nó có một trình tự phức tạp
vậy mà tớ vẫn đọc được dễ dàng.
Tất cả mọi sự việc đều dẫn đến
một kết thúc bất ngờ cho câu chuyện.
Tớ có thể đọc lại nó chứ?
Cảm ơn nhé. Thực sụ cảm kích đấy.
Vậy thì tốt.
Nhưng có rất nhiều họa sĩ có
trình độ vẽ ở cái mức này.
Thực sự rất cạnh tranh,
nên tớ biết điều này không dễ.
Đó là lý do tớ muốn một thứ tài năng đặc biệt
để lưu lại dấu vết của mình cho
mọi người còn nhớ đến sự tồn tại của tớ.
Tớ nghĩ cậu thực sự tuyệt vời đấy.
Cậu đã có đủ tất cả tài năng cần thiết rồi.
Cậu không cần đến cái đường hầm đó cả.
Không, cậu không hiểu được đâu.
Cậu mới là người thực sự đặc biệt.
Tớ đã nhận ra lúc ta ở thủy cung.
Cậu sống ở một thế giới khác với chúng tớ.
Cậu làm tớ nhận ra rằng những điều mình nghĩ
thật là nhỏ bé và tầm thường.
Ý cậu là sao?
Tớ biết cậu sẽ không ngần ngại gì
để hy sinh tất cả mọi thứ
cho điều mà cậu muốn.
Cậu không tìm thấy cái đường hầm,
đường hầm ấy tìm đến cậu.
Cậu suy nghĩ nhiều quá rồi,
Tớ chỉ là một...
Tớ muốn được đến thế giới của cậu.
Đó là tại sao tớ cần cái đường hầm đó.
Hãy nói đi, Tono.
Cậu sẽ cho tớ thấy thế giới đó chứ?
Thế giới của tớ là một mớ lộn xộn.
Đó đâu phải là điều xấu đâu.
Lần tới liệu cậu sẽ tiếp tục cố
cho tới khi tìm được Karen chứ?
Ừm.
Tớ sẽ không rời đi mà không có con bé.
Tớ cũng vậy.
Tớ sẽ không quay lại
cho tới khi có được tài năng ấy.
Cậu có hẹn rồi chứ?
Có. Ngày 2 tháng 8.
HẸN GẶP LẠI VÀO THÁNG 9.
Cậu muốn đi cùng bọn tớ đến
lễ hội mùa hè vào tuần sau chứ?
- À, tớ...
- Ấy!
Cậu định đi với Hanashiro sao?
Xin lỗi nhé, vô ý quá.
Tớ đã nói rồi! Chuyện đó...
cũng không tệ.
TỚ Ở CỔNG RA PHÍA ĐÔNG CỦA CHỖ HẸN.
Xin lỗi, cậu đợi lâu không?
Không, cậu cũng đến sớm nữa.
Hiện vẫn chưa tới giờ mà.
Tớ thử đi đến sớm 10 phút xem sao.
Cậu rập khuôn quá đi.
Đi chứ?
Chúng tôi sẽ bắt đầu buổi
bắn pháo hoa trong ít phút nữa.
Có một tấm biển "tránh xa" ở đằng kia.
Tớ tìm thấy chỗ này khi tớ đến đây
cùng với Karen hồi ngày xưa.
Sao cậu lại rủ tớ đi hôm nay vậy?
Bởi vì có thể nó sẽ là 1000 năm sau
khi chúng ta quay trở lại từ đường hầm.
Khi ta quay trở lại, sẽ chỉ có
ba chúng ta mà thôi.
Cậu, Karen, và tớ.
Liệu manga còn tồn tại không nhỉ?
Tranh vẽ và những câu chuyện đã tồn tại
từ cái thuở xa xưa trên Trái Đất rồi.
Manga cũng vậy, nên không sao đâu.
Nó sẽ ổn thôi mà.
Tớ có thể hỏi tại sao cậu lại chọn Ngày 2 Tháng 8 không?
Cái ngày mà tớ và Karen đến đây,
ba mẹ chúng tớ đã cãi nhau to.
Chúng tớ đến đây để
tránh xa khỏi ngôi nhà mình.
Karen lúc ấy cư xử rất vui vẻ,
nhưng con bé đã khóc.
Ngày 2 Tháng 8 chính là ngày con bé mất.
CẢM ƠN VÌ NGÀY HÔM NAY NHÉ.
TỚ ĐÃ RẤT VUI.
TỚ CŨNG VẬY.
Quý hóa quá.
Chẳng phải món sushi này đắt lắm sao?
Em cũng biết à?
Cảm ơn nhé, anh yêu.
Cứ ăn thoải mái đi.
Cháu là ai vậy?
Ủa, con về rồi à? Vào đây.
Để anh giới thiệu con trai của mình, Kaoru.
Ồ, ra là con trai anh. Rất vui được gặp cháu.
Sao con không chào lại cô ấy chứ?
Cổ sẽ trở thành mẹ mới của con đó.
Ba... đang nói cái gì vậy?
Ba muốn nói cho con biết, nhưng mà
Dạo này ba hơi bận công việc
với lại cũng không đúng thời điểm nữa.
Xin lỗi vì để con biết lúc như thế này
nhưng mà giờ sao cũng được.
Đây là một buổi ăn mừng nhỏ.
Chúng ta cùng ngồi uống với nhau đi!
Anh không nghe lời bác sĩ dặn à?
Hôm nay là ngoại lệ mà.
À, còn một chuyện nữa.
Nhà mình cũng sẽ chuyển đi luôn.
Chúng ta sẽ rời khỏi đây và lên Tokyo sống.
Ba hiện đang kiếm công việc mới trên đó.
Em hy vọng nó sẽ thuận lợi.
Chúng ta sẽ bắt đầu một cuộc sống
mới chỉ với ba người chúng ta thôi.
Con bị sao thế, Kaoru?
Sao con lại khóc?
Cái thằng này...!
Mày đang làm cái trò gì vậy hả?
Mày nghĩ mày đang đi đâu vậy hả?
♪ Em có nghe lời ca từ những chú ếch?
♪ Vang lên từ chiếc hồ bé nhỏ.
HÔM NAY TỚ GẶP CẬU ĐƯỢC KHÔNG?
TA CÓ THỂ ĐI ĂN TRƯA LUÔN.
Quán cà phê này đẹp đó.
Nó đã ở đây nhiều năm rồi.
Tớ từng cùng gia đình đến đây hồi còn nhỏ.
Trên bàn này có trò chơi điện tử luôn sao?
Ừm. Cậu có thể chơi với 100 yên.
Chắc tí nữa tớ thử chơi coi sao.
Vậy...có chuyện gì thế?
Cái bộ manga mà cậu đọc ở nhà tớ hôm trước.
Tớ đã gửi nó lên Yutosha rồi.
Tớ muốn câu chuyện này có một sự kết thúc.
Không phải là tớ đang mong chờ điều gì cả.
Nhưng tớ vừa nhận được cuộc gọi của
bên biên tập vào sáng nay.
Tớ nghĩ là họ thích bộ manga của tớ,
họ còn hỏi liệu tớ có muốn làm
việc với họ hay không?
Cậu định tính ra mắt chính thức à?
Không, chỉ là từ giờ sẽ có người
bên ban biên tập qua giúp tớ thôi.
Chưa có gì được quyết định cả.
Tớ thì không biết gì nhiều về manga cho lắm.
Nhưng điều đó có nghĩa là cậu
được người ta tìm tới rồi đấy.
Đừng...
làm như đó là chuyện to tát cả.
Tớ nghĩ là họ chỉ đang muốn
lôi kéo được tớ vào thôi.
Hanashiro, cậu...
Của cô đây.
Một bánh kẹp các vị,
và một cơm trứng ốp la.
Mời hai người thưởng thức.
Chỉ có vậy à.
Chỉ là muốn báo cho cậu nghe thôi.
Nói về phần của tớ đủ rồi.
Cậu đang chuẩn bị
để tiến vào đường hầm ngày mai chưa?
Mình hãy lùi lại lịch một chút nhé.
Tại sao?
Cậu nên nghĩ kỹ về việc đó hơn.
Tớ đã nghĩ xong rồi, và tớ vẫn
quyết định sẽ đi vào đó.
Thế thì cậu đâu cần phải báo cho tớ
nghe về những "tin tức" như vậy.
Tớ không thích cái cách cậu nói đâu.
Xin lỗi. Nhưng chuyện này rất quan trọng.
Tớ nghĩ là cậu vẫn chưa chắc chắn lắm.
Tớ có muốn!
Nếu cần thì tớ muốn thay đổi bản thân mình.
Tớ không thể có được sự tự tin đó.
Tớ cần phải trở nên đặc biệt hơn.
Xin lỗi nhé. Tớ không biết nên
trả lời như thế nào mới đúng nữa.
Hãy ăn cái đã. Không thể
nghĩ thông với cái bụng đói được đâu.
Đoàn tàu đã có va chạm với một con dê
giữa trạm Kawagata và Osara.
Đoàn tàu tiếp theo sẽ đến trạm
sau khoảng 30 phút nữa.
Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này.
Cậu không phải người địa phương nhỉ?
Ở đây, việc mấy con dê cản trở
đoàn tàu là chuyện bình thường.
Hở?
Cậu dùng không?
Nhìn chả giống cậu tí nào cả.
Tại sao tớ lại dùng?
Vì cậu đâu có dù, vả lại cậu
cũng đâu muốn túi bị ướt nhỉ.
Giả vờ làm người tốt hay gì vậy?
Cậu sẽ làm gì nếu
tớ dùng dù của cậu hả?
Chỗ tớ sống ở gần trạm tàu.
Tớ không hỏi chuyện đó.
Cậu sẽ bị cảm lạnh đấy,
ba mẹ cậu cũng sẽ lo lắng cho cậu.
Họ đã bỏ rơi tớ rồi.
Tốt cho cậu. Tớ cũng ở cùng
với ông ba xấu tính, cộc cằn của mình.
Tớ có thể mượn dù của cậu được không?
Cho tớ tên với số của cậu đi.
Kaoru Tono.
Anzu Hanashiro.
Khuôn mặt cười
của cậu cũng ổn đấy chứ.
Cậu cũng thế.
Ồ, tớ suýt quên.
Tớ thực sự cần phải
trả lại cậu cái dù đó mới được.
Cứ vứt đi. Dù sao nó cũng rẻ mà.
Tớ sẽ trả lại những gì mình mượn.
Cậu lúc nào cũng cần một cái dù mà.
Cũng đúng.
ANZU HANASHIRO
BẠN CÓ MUỐN XÓA HẾT TOÀN BỘ
TIN NHẮN HAY KHÔNG?
ĐANG XÓA
KHÔNG CÓ TIN NHẮN
HỘP THƯ
Cháu là bạn của Kaoru sao?
Thằng bé đã bỏ nhà đi tối qua
và hiện tại vẫn chưa quay về nữa.
Nó đôi khi cũng hay làm vậy,
nên không cần phải làm to đâu nhé?
Tono...
Tono.
Tono!
Tại sao vậy chứ?
GỬI TỚI ANZU HANASHIRO
NGÀY 2 THÁNG 8 NĂM 2005
NGAY LÚC CẬU ĐỌC TIN NHẮN NÀY,
TỚ CÓ LẼ ĐÃ ĐI XA TRONG
ĐƯỜNG HẦM URASHIMA RỒI.
CẬU CÓ THỂ SẼ TỨC GIẬN HOẶC THẤT VỌNG,
HOẶC CẢ HAI. NHƯNG...
CẬU CHÍNH LÀ NGƯỜI KHÔNG
NÊN BƯỚC VÀO ĐƯỜNG HẦM ĐÓ.
Cậu nói cậu muốn có tài năng đặc biệt,
nhưng tớ nghĩ rằng cậu vốn đã có rồi.
Manga của cậu làm rất tuyệt vời,
và thực tế là có biên tập viên chiêu mộ
đã chứng tỏ rằng cậu rất đặc biệt rồi.
Tớ muốn được đọc những bộ
manga của tác giả Anzu Hanashiro.
Bao nhiêu cũng được, dù dài hay ngắn.
Vì vậy, xin cậu hãy tiếp tục làm manga.
Tớ cũng cần phải nói cho cậu
những gì tớ biết về đường hầm này.
"Đường hầm sẽ ban cho cậu
những gì mà cậu muốn."
Đó không phải thật.
Đường hầm Urashima...
Đường Hầm Urashima là nơi mà cậu
lấy lại những gì mình đã đánh mất.
Cậu sẽ chẳng có được tài năng
đặc biệt nào nếu cứ cố như vậy.
Tớ chỉ còn có lựa chọn
duy nhất đó là đi một mình.
Hanashiro à,
cậu nên tiếp tục vẽ manga
và để lại dấu ấn của mình trên cõi đất này đi.
Tớ muốn được đọc manga của cậu
kể cả khi tớ trở về sau 1000 năm.
Tớ cũng rất vui khi được làm đồng minh
của cậu trong một tháng vừa qua.
Thế nên vì vậy...
TẠM BIỆT CẬU.
Cái gì thế này?
Đồ vô tâm! Rác rưởi!
Cậu chỉ nghĩ cho bản thân mình thôi,
cậu chẳng hiểu tớ một chút nào hết.
Tỏ vẻ ngầu lòi
rồi lặng lẽ bỏ đi như vậy sao?
Thế còn liên minh chúng ta thì sao?
Đừng có mà tự ý phá lệ như thế chứ!
ĐÃ GỬI
Cậu chả biết được...
tớ đang cảm thấy gì cả.
Nếu tớ được ở bên cậu,
tớ sẽ sẵn sàng từ bỏ luôn cả thế giới này.
Hiện giờ đã là 14 tiếng rưỡi rồi.
Cũng khoảng 4 năm ở ngoài đó.
Karen.
Karen...
Em ở đâu vậy, Karen?
Em ở nơi nào?
Cái gì...?
Này, anh dậy rồi.
Karen ư?
Ừm. Sao thế?
Đó có phải là nước ép chuối không?
Đúng rồi! Mình uống với nhau nhé.
Anh mới có một giấc mơ kỳ lạ lắm.
Là cái gì thế?
Anh quên rồi.
Anh không nhớ sao?
Em thì nhớ được giấc mơ của mình đó.
Hôm trước, em đã mơ
Mình bắt được 100 con bọ hung với anh đó.
Nghe hay thế!
À, đúng rồi. Chờ em một chút.
Nhìn nè! Một con bọ hung!
Em đã bắt được nó cho anh đó.
- Chà.
- Nó có lớn không?
Em tìm được nó ở đâu thế?
- Bí mật.
- Sao trời? Nói đi mà.
Nếu em nói thì anh đến đó bắt mất.
- Bị phát hiện rồi.
- Hiểu anh quá mà.
Tối nay em sẽ làm bữa tối.
- Em làm sao?
- Đúng rồi đó.
Em định làm món gì thế?
Xem nào, mì ăn liền,
và cơm nắm nữa.
Để em cho vào lò vi sóng.
Sao em có thể nói do em làm được chứ?
Chính tay em tự làm mà!
Chính em là người đổ nước sôi nè,
Em cũng tự tay đặt cơm nắm vào lò nè.
Em còn đặt chúng lên đĩa nữa.
Thấy chưa! Em làm bữa tối rồi đó!
Này, anh làm đổ rồi! Để em đi lấy khăn lau.
Mình... đang ở nơi nào?
NGÀY 1 THÁNG 8
ANZU HANASHIRO
HÔM NAY TỚ GẶP CẬU ĐƯỢC KHÔNG?
TA CÓ THỂ ĐI ĂN TRƯA LUÔN.
Mình chẳng đánh mất chúng,
mình chỉ vứt đi mà thôi.
NGÀY 2 THÁNG 8
ANZU HANASHIRO
Làm sao mà? Tin nhắn không gửi được qua...
THẾ CÒN LIÊN MINH CHÚNG TA THÌ SAO?
NGÀY 3 THÁNG 8
ANZU HANASHIRO
HÔM NAY LÀ NGÀY TỐT NGHIỆP
CAO TRUNG CỦA CHÚNG TA.
MANGA CỦA TỚ ĐƯỢC ĐẠT GIẢI.
CŨNG SẼ ĐƯỢC PHÁT HÀNH SERIES NỮA.
SERIES CỦA TỚ HẾT TRONG 4 TẬP.
KẾT THÚC HOÀN HẢO LUÔN.
MỚI BẮT ĐẦU MỘT SERIES MỚI.
TỚ MUỐN SERIES NÀY DÀI HƠN.
CÁI DÙ CỦA CẬU NGÀY CÀNG CŨ KĨ RỒI ĐÓ.
Hanashiro...
Đó là bạn của anh à?
Không, không còn nữa.
Bộ hai người cãi nhau sao?
Không phải như vậy, nhưng mà...
Điều đó không tốt đâu, anh cũng
chẳng có nhiều bạn bè nữa mà.
Không sao cả. Miễn sao anh
có em là được rồi.
Em biết anh quá là yêu em.
Đó là tại sao em luôn
mỉm cười khi ở cùng anh.
Bởi vì em cũng yêu anh mà.
Anh cũng thế.
Nhưng em cũng muốn anh
hãy yêu quý những người khác nữa.
TONO À, GIỜ CẬU ĐANG LÀM GÌ THẾ?
Anh...
Và nếu người anh yêu cũng như thế,
thì cả ba người chúng ta đều sẽ mỉm cười.
Anh...
KỂ TỪ NGÀY HÔM ẤY,
Anh muốn được ở với em, Karen.
Nhưng bây giờ...
TỚ ĐÃ LUÔN TIẾN VỀ PHÍA TRƯỚC.
anh đang có một người cần phải gặp!
Em biết mà.
Em yêu anh, Kaoru.
Anh đi vui vẻ nhé!
Anh đi đây.
TỪ YAMAMOTO
TIÊU ĐỀ: TIẾN TRÌNH BẢN THẢO
Em về nhà cho kịp chuyến tàu đây ạ.
Cảm ơn em nhiều nhé.
Em sẽ quay lại vào lúc 10 giờ sáng.
Tuyệt. Gặp em sau.
Chúc chị buổi tối vui vẻ.
Bộ cậu không định để tớ
trả lại cái dù đó sao?
Hanashiro!
Tớ có...
TÁC GIẢ: ANZU HANASHIRO
Tớ có điều cần phải nói với cậu!
Cô cần nên nghỉ ngơi một chút đấy.
Cô đã làm việc cật lực từ hồi ra mắt rồi.
Coi chừng ảnh hưởng tới sức khỏe nữa.
Thật sự xin lỗi ạ.
Cô lúc nào cũng mang cái dù đó,
liệu đó có phải là bùa may mắn
hay gì không?
Cái này là...
Dù sao thì, cũng đừng có quá lo lắng
về cái sê-ri đó.
Tôi sẽ điều chỉnh lại lịch trình.
Cô chỉ cần nghỉ ngơi là được.
Cảm ơn anh.
Đoàn tàu đã có va chạm với một con dê
giữa trạm Osara và Tsugemori.
Đoàn tàu tiếp theo sẽ đến trạm
sau khoảng 30 phút nữa.
Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này.
Tono, tớ đã luôn luôn...
Suốt bấy lâu nay...
TIN NHẮN MỚI
KAORU TONO
TỚ YÊU CẬU
Tono.
Hana... shiro?
Đã 8 năm trôi qua rồi đó.
Sao cậu lại ở đây?
Cậu đi lâu quá, nên tớ đến tìm.
Nhưng tớ đã nói tạm biệt rồi mà.
Liên minh chúng ta vẫn chưa kết thúc đâu.
Tớ đã nhắn cho cậu, rồi ngã quỵ xuống...
Tớ nhận được rồi.
Chúng đã đến.
Tớ xin lỗi vì để cậu chờ lâu nhé.
Nó là10 giây.
Một nụ hôn dài đến 6 năm rưỡi.
13 năm sao...
Và 102 ngày, tớ nghĩ thế.
Chắc hẳn nhiều thứ đã thay đổi rồi.
Cũng không nhiều.
Vẫn chưa hẳn là một ngàn năm mà.
Đúng vậy.
Như vậy là tớ có thể đọc được manga của cậu rồi.
Sao mà cậu biết?
Tin nhắn của cậu đã tới mà.
Không biết bằng cách nào,
nhưng tớ đã nhận được chúng.
Tất cả tin nhắn của cậu.
Có thể cậu đã nhận được...
từ trong Đường hầm Urashima.
Cơn mưa...
Cái đó là...?
Cậu vẫn giữ nó sao?
Tớ cuối cùng cũng trả lại được cho cậu.
Giữa chúng ta giờ không còn nợ nần gì nhé.
13 năm đã trôi qua rồi.
Vậy từ giờ...
chúng ta cùng tìm hiểu nhé.
Từ giờ sao.
- Hanashiro.
- Tono.
Đi thôi nào.
ĐƯỜNG HẦM ĐẾN MÙA HÈ,
LỐI THOÁT CỦA CHIA LY
Biên dịch: JustaWibu ft. Ris
Phát hành bởi Otakime.